Repository: zorobabbage/scilla-docs-zh_CN
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilla-tips-and-tricks.po
Languages: zh_cn

source: Scilla Tips and Tricks
zh_cn: Scilla注意事项及使用技巧

source: Performance
zh_cn: 性能

source: Field map size
zh_cn: 映射大小

source: If your contract needs to know the size of a field map, i.e. a field variable that is a map then the obvious implementation that reads a field map into a variable and applies the ``size`` builtin (as in the following code snippet) can be very inefficient as it requires making a copy of the map in question.
zh_cn: 如果你的合约需要知道字段映射的大小，即字段变量是映射，那么将字段映射读入变量并应用内置 ``size`` 的明显实现（如以下代码片段所示）可能非常低效，因为它需要制作相关映射的副本。

source: In order to solve the issue one tracks the size information in a corresponding field variable as in the following code snippet. Notice that now instead of copying a map one just reads from ``accounts_size`` field variable.
zh_cn: 为了解决这个问题，可以跟踪相应字段变量中的大小信息，如下面的代码片段所示。 请注意，现在不是复制映射，而是从 ``accounts_size`` 字段变量中读取。

source: Now, to make sure that the map and its size stay in sync, one needs to update the size of the map when using the builtin in-place statements like ``m[k] := v`` or ``delete m[k]`` or better yet define and use systematically procedures that do exactly that.
zh_cn: 现在，为了确保映射及其大小保持同步，在使用内置的就地语句时需要更新映射的大小，例如使用 ``m[k] := v`` 或 ``delete m[k]`` 时，或者更好地定义并使用系统化的程序来做到这一点。

source: Here is the definition of a procedure that updates a key/value pair in the ``accounts`` map and changes its size accordingly.
zh_cn: 这是更新帐户映射中的键/值对并相应地更改其大小的 procedure 定义。

source: And this is the definition of a procedure that removes a key/value pair from the ``accounts`` map and changes its size accordingly.
zh_cn: 这是从帐户映射中删除键/值对并相应地更改其大小的 procedure 定义。

source: Money Idioms
zh_cn: 资金俗语

source: Partially accepting funds
zh_cn: 部分接受资金

source: Let's say you are working on a contract which lets people tips each other. Naturally, you'd like to avoid a situation when a person tips too much because of a typo. It would be nice to ask Scilla to accept incoming funds partially, but there is no ``accept <cap>`` builtin. You can either not accept at all or accept the funds fully. We can work around this restriction by fully accepting the incoming funds and then immediately refunding the tipper if the tip exceeds some cap.
zh_cn: 假设你正在编写一个让人们互相提示的合约。 你很自然地希望避免一个人因为打字错误而给太多小费的情况。 要求 Scilla 部分接受传入的资金会很好，但是却没有内置 ``accept <cap>``。 你可以完全不接受或完全接受资金。 我们可以通过完全接受传入资金，然后在小费超过某个上限时立即退还小费来解决此限制。

source: It turns out we can encapsulate this kind of behavior as a reusable procedure.
zh_cn: 事实证明，我们可以将这种行为封装为一个可重用的 procedure。

source: Now, the ``accept_with_cap`` procedure can be used as follows.
zh_cn: 现在，procedure ``accept_with_cap`` 可以如下使用。

source: Safety
zh_cn: 安全性

source: Transfer Contract Ownership
zh_cn: 转让合约所有权

source: If your contract has an owner (usually it means someone with admin powers like adding/removing user accounts or pausing/unpausing the contract) which can be changed at runtime then at first sight this can be formalized in the code as a field ``owner`` and a transition like ``ChangeOwner``:
zh_cn: 如果你的合约有一个所有者（通常意味着拥有管理员权限的人，例如添加/删除用户帐户或暂停/取消暂停合约）可以在运行时更改，那么乍一看，这可以在代码中形式化为字段 ``owner`` 和像 ``ChangeOwner`` 一样的 transition：

source: However, this might lead to a situation when the current owner gets locked out of the control over the contract. For instance, the current owner can potentially transfer contract ownership to a non-existing address due to a typo in the address parameter when calling the ``ChangeOwner`` transition. Here we provide a design pattern to circumvent this issue.
zh_cn: 但是，这可能会导致当前所有者无法控制合约的情况。 例如，当调用 transition ``ChangeOwner`` 时，由于地址参数中的拼写错误，当前所有者可能会将合约所有权转移到不存在的地址。 在这里，我们提供了一种设计模式来规避这个问题。

source: One way to ensure the new owner is active is to do ownership transfer in two phases:
zh_cn: 确保新的所有者活跃的一种方法是分两个阶段进行所有权转让：

source: the current owner offers to transfer ownership to a new owner, note that at this point the current owner is still the contract owner;
zh_cn: 当前所有者提出将所有权转让给新的所有者，请注意，此时当前所有者仍然是合约所有者；

source: the future new owner accepts the pending ownership transfer and becomes the current owner;
zh_cn: 未来的新所有者接受待处理的所有权转让并成为当前所有者；

source: at any moment before the future new owner accepts the transfer the current owner can abort the ownership transfer.
zh_cn: 在未来的新所有者接受转让之前的任何时刻，当前所有者都可以中止所有权转让。

source: Here is a possible implementation of the pattern outlined above (the code for the ``isOwner`` procedure is not shown):
zh_cn: 这是上述模式的可能实现（未展示 procedure ``isOwner`` 的代码）：

source: Ownership transfer for contracts with the above transition is supposed to happen as follows:
zh_cn: 具有上述 transition 的合约的所有权转让应该如下所示发生：

source: the current owner calls ``RequestOwnershipTransfer`` transition with the new owner address as its only explicit parameter;
zh_cn: 当前所有者使用新的所有者地址作为其唯一的显式参数调用 transition ``RequestOwnershipTransfer``；

source: the new owner calls ``ConfirmOwnershipTransfer``.
zh_cn: 新所有者调用 ``ConfirmOwnershipTransfer``。

source: Until the ownership transition is finalized, the current owner can abort it by calling ``RequestOwnershipTransfer`` with their own address. A (redundant) dedicated transition can be added to make it even more evident to the contract owners and users.
zh_cn: 在所有权转换完成之前，当前所有者可以通过使用自己的地址调用 ``RequestOwnershipTransfer`` 来中止它。 可以添加（冗余）专用 transition，使其对合约所有者和用户更加明显。
